Chegamos à fase da apuração.
A gestão de benefícios envolve apurar mensalmente
o que pode mexer naquele valor total de cada empregado.
E o que vai interferir nesse pedido que a gente tem que fazer a gestão?
As exigências de tratamento de dados.
Será que o seu cliente, lá na ponta, você que é prestador de serviço,
tem uma pessoa que tenha o cuidado de olhar o mês anterior,
ver que o trabalhador faltou e abater no dia seguinte,
por exemplo, a compra de um transporte ou de uma alimentação?
Será que lá o seu cliente possui todo esse cuidado
de identificar que você tem que fazer o pedido com base nos dias úteis
e não deixar isso amarrado e pagar até mesmo dias a mais para o empregado
a título de benefício?
Esse é mais um motivo para que você possa usar uma apresentação
para poder fazer com que o cliente concorde
em contratar esse tipo de trabalho.
Esse tipo de serviço de gestão de benefícios.
E aqui são as variáveis, pessoal, que vão interferir nesse tratamento.
Então, admissões podem acontecer,
inclusão de dependentes, no caso do plano de assistência médica,
o controle de jornada.
E aí muitas pessoas deixam de fazer esse tipo de lançamento.
Vamos pegar um exemplo.
Suponhamos que o trabalhador teve sua jornada de oito a meio dia.
Porque no período da tarde ele tinha uma consulta médica.
Ele saiu para fazer um exame, que seja.
Nesse período de quatro horas, ele não tirou o almoço.
Com base na convenção coletiva, se não trabalhou mais de seis horas,
com base na legislação, se não trabalhou mais de seis horas,
não tem direito à alimentação, ok?
Você pode abater esse dia que ele, de fato, se dedicou apenas a fazer
o seu exame, ok? Você pode abater esse dia que ele, de fato, se dedicou apenas a fazer o seu exame, ok?
Você pode abater esse dia que ele, de fato, se dedicou apenas a fazer o seu exame,
ou participar da sua consulta médica. É uma possibilidade, ok?
Por isso que o controle de jornada faz muito sentido.
Além de faltas, ok? Que vai interferir no lançamento.
Desligamentos, trabalhador sai da empresa e precisa tirar ele lá do benefício, certo?
Como também o reajuste de tarifas, situações que envolvem o vale transporte.
Então, se a gente faz a demonstração das rúbricas informativas,
aquele valor fixo mensal ali vai mudar.
Você precisa adaptar esse lançamento.
Aqui, pessoal, são os motivos que fazem com que exista a possibilidade
de uma empresa contábil transformar essa gestão de benefícios em uma oportunidade.